## WIL1
1주차 숙제를 열심히 하자.
1장 자바스크립트의 특징
1.	인터프리터 언어이다. 
인터프리터 언어란 프로그램을 한 줄마다 기계어로 번역해서 실행하는 프로그래밍 언어를 뜻한다. 인터프리터 언어는 프로그램을 바로 실행할 수 있고 동작을 확인해 가면서 프로그램을 개발 해 나갈 수 있다는 장점이 있다. 하지만 프로그램 코드를 한 줄마다 번역하기 때문에 컴파일 언어보다 속도가 느리다는 단점이 있는데 최근 웹 브라우저 대부분에는 실행시간에 자바스크립트 코드를 컴파일하는 JIT 컴파일러가 내장되어 있어 실행속도가 매우 빨라졌다.
2.	동적 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다.
  자바스크립트는 클래스가 아닌 프로토타입을 상속하는 프로토타입 기반 객체 지향 언어이다. 자바스크립트에서는 객체를 생성한 후에도 프로퍼티와 메서드를 동적으로 추가하거나 삭제할 수 있다. 이는 C++ 와 java 같은 클래스 기반 객체 지향 언어와 다른 점이다.
3.	동적 타입 언어다
자바스크립트는 변수 타입이 없다. 프로그램 실행 도중에 변수에 저장되는 데이터 타입이 동적으로 바뀔 수 있다.
4.	함수가 일급 객체다
  자바스크립트의 함수는 객체이며 함수에 함수를 인수로 넘길 수 있다. 이 특성을 활용하면 고차 함수를 구현할 수 있어 함수형 프로그래밍이 가능해진다.
5.	함수가 클로저를 정의한다
클로저로 변수를 은닉하거나 영속성을 보정하는 등 다양한 기능을 구현할 수 있다.

2장 JS 문법, 다른 언어와의 차이
1.	Js에서는 프로그램을 토큰 단위로 분해해서 실행한다. 토큰은 한 단어를 의미한다.
2.	JS에서 빈 문장은 ; 하나만 작성하면 되고 문장 뒤에 ; 를 붙이지 않아도 JS 엔진은 자동적으로 ; 가 들어갔다고 판단하고 해석한다. 단, 이어진 문장에서는 해당되지 않으므로 주의하자.
그 외의 점은 C++ 과 유사한 문법을 가지고있다.
	
3장 JS 에서의 변수와 값
1.	위 1장에 설명한 대로 JS 에서는 변수 타입이 없다. 따라서 JS 에서 변수 선언은 var 이라는 ‘선언자’ 를 쓰고 sum과 같은 ‘변수 이름’ 을 적는다. Ex) var sum;
2.	쉼표를 사용하면 변수 여러 개를 한 개의 문장으로 선언 가능하다. Ex) var sum, a, b ,c;
3.	변수를 선언하기만 하면 변수 안에는 정의되지 않았음을 뜻하는 undefined 라는 값이 들어간다.
4.	대입 연산자 ‘=’ 를 사용하면 변수에 값을 대입할 수 있다.
5.	변수를 선언하지 않은 상태에서 값을 대입하면 JS 엔진이 그 변수를 자동으로 전역 변J수로 선언한다.
6.	프로그램은 작성 순서에 따라 위에서부터 차례로 실행되지만 변수 선언은 아무데서나 해도 된다. 이를 변수 선언의 끌어올림(hoisting) 이라고 한다. 단, 선언과 동시에 대입하는 코드는 끌어올리지 않는다.
Ex)
console.log(x);  // undefined
var x = 5;
console.log(x);  // 5
2번쨰 줄의 var x 는 끌어올리지만 대입부 x = 5는 끌어올리지 않는다.
7.	JS에서의 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 나눌 수 있다.
1.	원시 타입 : 데이터를 구성하는 가장 기본적인 요소로 불변값이다.
숫자, 문자열, 논리값, undefined, NULL, Symbol
2.	객체 타입: 원시 타입에 속하지 않는 JS의 모든 값이며 가변값이다.
배열, 함수, 정규 표현식 등등
이외의 것들은 C++과 유사하다.

4장 객체와 배열 함수의 기초
1.	JS 에서 객체를 생성하는 방법은 객체 리터럴을 사용하는 방법과 생성자 함수를 사용하는 방법이 있다.
2.	var card = {“suit” : “하트”, ‘rank’ : “A” }; 
객체에 포함된 데이터 하나를 가리켜 객체의 프로퍼티라고 한다. Suit나 rank 는 프로퍼티 이며 프로퍼티의 이름 부분 하트, A 는 프로퍼티 이름 또는 키 라고 한다. 파이썬의 dictionary와 동일하다.
3.	객체에 없는 프로퍼티를 읽으려고 시도하면 undefined 를 반환한다.
4.	객체 리터럴 안에 어떠한 프로퍼티도 작성하지 않으면 빈 객체가 생성된다.
5.	없는 프로퍼티 이름에 값을 대입하면 새로운 프로퍼티가 추가된다.
6.	delete 연산자를 사용하면 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
7.	in 연산자로 객체에 특정 프로퍼티가 있는지 확인할 수 있다.
8.	JS 에서 함수는 function 키워드를 사용해서 정의한다
Function square(x) {return x * x}
9.	JS 엔진은 변수 선언문과 마찬가지로 함수 선언문을 프로그램의 첫머리로 끌어올린다.
10.	JS 에서는 함수가 객체이다. 함수를 선언하면 내부적으로는 그 함수 이름을 변수 이름으로 한 변수와 함수 객체가 만들어지고 그 변수에 함수 객체의 참조가 저장된다.
11.	Let 문은 블록 유효 범위를 갖는 지역 변수를 선언한다. 사용법은 var과 동일하다. var 문과의 차이점은 let 으로 선언한 변수의 유효 범위가 블록 안이라는 점이다.
12.	var square = function(x) {return x * x}; 처럼 함수 리터럴로도 함수를 정의 할 수 있다. 함수 선언에서는 ; 를 붙일 필요가 없지만 함수 리터럴을 사용할 때는 반드시 ; 를 붙여야 한다. 함수 선언문으로 정의한 함수와 리터럴로 정의한 함수의 사용법은 같다. 둘의 차이점은 선언문으로 정의한 함수는 끌어올림이 가능하지만 리터럴로 정의한 함수는 불가능하다.
13.	var card = new Card(“하트”,”A”); 처럼 생성자로 객체를 생성할 때에는 new 연산자를 사용한다.
14.	JS 에서의 배열 리터럴은 [] 로 묶어서 표현한다.
15.	JS 에서 배열은 Array 생성자로도 생성할 수 있다. 
16.	없는 배열 요소에 값을 대입하면 새로운 요소가 추가된다.
17.	Push 메서드를 사용하면 요소를 배열 끝에 추가할 수 있다.
18.	delete 연산자를 사용하면 특정 배열 요소를 삭제할 수 있다.
19.	배열에 요소를 추가하거나 제거하면 인덱스가 0부터 시작되지 않는 배열이 만들어지는데 이를 ‘희소배열’ 이라고 한다.

5장 연산자 C++과 유사함

6장 웹 브라우저에서의 입출력
1.	대화상자 표시하기
A.	Alert 대화상자
경고 대화상자를 표시하며 인수로는 경고 문자열을 받는다.
B.	Prompt 대화상자
입력 대화상자를 표시하며 인수로는 입력을 보조하는 문자열을 받는다.
C.	Confirm 대화상자
확인 버튼과 취소 버튼이 있는 대화상자를 표시하며 인수로는 메시지를 뜻하는 문자열을 받는다.
2.	Console
A.	문자열이나 변수 값을 콘솔에 로그로 출력하려면 console.log ,console.info, console.warn, console.error 메서드를 사용한다. 이들 메서드가 받는 인수나 표시하는 문자열은 같고 로그 시작부분에 주의 표식을 추가하는 등 로그의 스타일은 각각 다르다.
B.	Console 객체의 메서드에는 인수 여러 개를 쉼표로 구분해서 넘길 수 있다.
C.	서식 문자열을 사용하여 값을 지정된 서식으로 변환해서 출력할 수 있다. Python의 문자열 포맷팅과 비슷하다.
D.	console.dir 메서드는 객체의 프로퍼티를 나열한다. 
E.	console.time 과 console.timeEnd 메서드를 사용해서 특정 코드의 실행시간을 측정할 수 있다.

3.	이벤트 처리기 등록하기
A.	이벤트란 사용자가 버튼을 클릭하는 행위처럼 단말기와 애플리케이션이 처리할 수 있는 동작이나 사건을 뜻한다. 이벤트 처리기란 이벤트가 발생했을 때 실행되는 함수를 말한다. 이벤트가 발생했을 때 함수를 동작할 이벤트 처리기로 설정하는 행위를 ‘이벤트 처리기 등록하기’ 라고 한다. 함수를 이벤트 처리기로 등록하는 방법은 총 세가지이다. HTML 요소의 속성으로 등록하는 방법, DOM 요소의 프로퍼티로 등록하는 방법, addEventListener 메서드를 사용하는 방법
B.	이벤트 처리기를 제거할 때는 단순히 NULL 을 대입한다.
4.	타이머
A.	setTimeout 메서드를 사용하면 일정 시간이 흐른 후에 한번만 호출되는 함수를 등록할 수 있다.
B.	setInterval 메서드를 활용하면 일정한 시간 간경에 따라 반복해서 실행할 함수를 등록할 수 있다.
5.	HTML 요소를 동적을 읽고 쓰기
A.	HTML 요소의 innerHTML 프로퍼티로 읽고 쓰기
요소 객체의 innerHTML 프로퍼티는 그 HTML 의 요소의 내용을 가리키며 이로써 HTML 요소의 내용을 읽거나 쓸 수 있다.
B.	폼 컨트롤 요소의 입력값 읽기
C.	dcument.write
6.	canvas 를 활용한 컴퓨터 그래픽스
Canvas 는 웹 브라우저에서 그래픽을 처리하기 위해 추가된 HTML5 구성 요소이며 2차원 그래픽과 WebGL 을 사용한 3차원 그래픽을 구현할 수 있다.

7장 제어 구문
1.	점프문
A.	라벨문 
JS 에서는 모든 문장에 라벨을 붙일 수 있다.
Ex) 라벨이름 : 문장
라벨 이름에는 모든 식별자를 사용할 수 있다. JS 에서 라벨로 점프할 수 있는 문장은 break 문과 continue 문 뿐이다.
이외의 부분은 C++과 유사하다.
